Ihr habt euer Comic von Anne Frank erstellt und jetzt reflektieren wir drei zentrale Fragen.
1. Was verändert KI an der Rezeption? Wenn ihr den Tagbucheintrag vom 27.
Februar 1944 lest und dann euer Comic seht, verändert die visuelle Darstellung, wie ihr
den Text wahrnimmt, verstärkt der Comic die Emotionalität oder vereinfacht er die innere
Zerrissenheit, die Anne beschreibt. 2. Wo genau liegt eigentlich eure Eigenleistung?
Habt ihr den Comic gemacht oder hat Kailin gemacht und ihr habt nur Prompts eingegeben?
Oder liegt die Wahrheit vielleicht genau dazwischen?
3. Welche ethischen Grenzen werden berührt? Hier wird es besonders ernst, denn ihr arbeitet
mit dem Tagbuch einer realen Person, eines jüdischen Mädchens, das im Holocaust ermordet wurde.
Dürft ihr Anne Franks intimste Gedanken visuell darstellen lassen? Oder gibt es Darstellungen,
die ihrer Würde nicht gerecht werden? Und wie geht ihr damit um, wenn die KI ein Bild generiert,
das Anne Franks Realität verzerrt oder trivialisiert? Diese Fragen sind keine Nebensache,
sie sind der Kern der Übung. Tragt eure Reflexion ins Logbuch ein und diskutiert dann der Gruppe,
gibt es einen Punkt, an dem ihr sagt, das sollte man mit KI nicht visualisieren?